---
layout: post
title: 性格测试
categories: personal
tags: 日记
---

#ISFJ 照顾者型――值得信赖和依靠

一、你的MBTI图形



 MBTI倾向示意图(类型：ISFJ 总倾向：54)
外向（E）

 （I）内向
实感（S）

 （N）直觉
思考（T）

 （F）情感
判断（J）

 （P）知觉
   



?倾向示意图表示四个维度分别的倾向程度。从中间往两侧看，绿色指示条对应下面坐标的哪个区间。
?本报告地址不会长期有效，请复制报告内容到本地或自己的博客。






二、基本描述



才储分析：您的性格类型倾向为“ ISFJ ”(内向 实感 情感 判断 倾向度： I100 S57 F71 J71  不假思索指数：13)

沉静，友善，有责任感和谨慎。能坚定不移地承担责任。做事贯彻始终、不辞劳苦和准确无误。忠诚，替人着想，细心；往往记着他所重视的人的种种微小事情，关心别人的感受。努力创造一个有秩序、和谐的工作和家居 环境。

ISFJ型的人忠诚、有奉献精神和同情心，理解别人的感受。他们意志清醒而有责任心，乐于为人所需。 ISFJ型的人十分务实，他们喜欢平和谦逊的人。他们喜欢利用大量的事实情况，对于细节则有很强的记力。他们耐心地 对待任务的整个阶段，喜欢事情能够清晰明确。 ISFJ型的人具有强烈的职业道德，所以他们如果知道自己的行为真正有用时，会对需要完成之事承担责任。他们准确系统地完成任务。他们具有传统的价值观，十分保守。他 们利用符合实际的判断标准做决定，通过出色的注重实际的态度增加了稳定性。 ISFJ型的人平和谦虚、勤奋严肃。他们温和、圆通，支持朋友和同伴。他们乐于协助别人，喜欢实际可行地帮助他人。他们利用个人热情与人 交往，在困难中与他人和睦相处。ISFJ型的人不喜欢表达个人情感，但实际上对于大多数的情况和事件都具有强烈的个人反应。他们关心、保护朋友，愿意为朋友献身，他们有为他人服务的意识，愿意完成他们的责任和义务。

您适合的领域有：领域特征不明显，较相关的如：医护领域、消费类商业、服务业领域

您适合的职业有：
・ 内科医生
・ 营养师
・ 图书/档案管理员
・ 室内装潢设计师
・ 顾客服务代表
・ 记账员
・ 特殊教育教师
・ 酒店管理
・ 人事管理人员
・ 电脑操作员
・ 信贷顾问
・ 零售业主
・ 房地产代理或经纪人
・ 艺术人员
・ 商品规划师
・ 语言病理学者
・ 审计师
・ 会计
・ 财务经理
・ 办公室行政管理
・ 后勤和供应管理
・ 中层经理
・ 公务（法律、税务）执行人员
・ 银行信贷员
・ 成本估价师
・ 保险精算师
・ 税务经纪人
・ 税务检查员
・ 机械、电气工程师
・ 计算机程序员
・ 数据库管理员
・ 地质
・ 气象学家
・ 法律研究者
・ 律师
・ 外科医生
・ 药剂师
・ 实验室技术人员
・ 牙科医生
・ 医学研究员





三、气质类型




根据大卫.凯尔西（David Keirsey）气质与性情理论，你属于“传统主义者”，下面是对“传统主义者”的描述：

“传统主义者”相信事实、已证实的数据、过去的经验和“五官”所带给他们的信息，喜欢有结构有条理的世界，喜欢做决定，是一 种既现实又有明确目标的人。

“传统主义者”是最传统的一类人，他们坚定、可靠、可信。他们重视法律、秩序、安全、得体、规则和本分。他们被一种 为社会服务的动机所驱使。他们尊重权威、等级制度和权力，而且一般具有保守的价值观。他们很有责任感，而且经常努力去做正确 的事情，这使他们可以信赖和依靠。

“传统主义者”需要有归属感，需要服务于别人，需要做正确的事情。他们注重安稳、秩序、合作、前后一致和可靠，而且他们严肃 认真，工作努力。“传统主义者”在工作中对自己要求十分严格，而且他们希望别人也是如此。“传统主义者”喜欢那些与他们一样 具有奉献精神、尊重权威和尽自己的本分的同事。

“传统主义者”往往是组织机构的主要支持者，不论他们是在领导层还是处于被领导的位置上。他们最常扮演的角色就是“稳定器” ――传统和现状的维护者。 大多数“传统主义者”（不论他们是属于什么判断偏好）最喜欢的是组织结构稳定、清楚、目标明确 的岗位，不喜欢处在不断变化和杂乱状况之中的职位或组织。

“传统主义者”包括思维型传统主义者和情感型传统主义者，这两种传统主义者之间又有很明显的不同。情感型传统主义者常常不象 思维型传统主义者那样明显地表现出传统主义者的一般特征。在做决定时，情感型传统主义者把与别人的关系和人放在首要位置，本 能地努力寻求与他人更和睦的关系，同时不断寻找着使他们能够通过有形的方式帮助他人的机会。――――而你正属于情感型传统主义者。

对于不同的性格类型而言，没有“好”与“坏”之分，每一个人都是一个独一无二的个体，都有其特别的优势和劣势，但问题的关键 在于如何认识这些优势和劣势。基于MBTI模型职业规划的核心法则是：“扬长避短”，学会了这一点将会影响到你的成败及你对工作的正确选择。

对你的总体描述

1. 实际，有条理，认真仔细。
2. 注重规则、政策、契约、例行习惯和时间要求。
3. 一旦他们承诺一件事情，总会坚持完成它。
4. 在跟进、规范方面做得很好。
5. 以第一次和每一次都做了正确的事情为荣。
6. 对需要注意的事情有敏锐的洞察力。
7. 善于尽可能有效地利用现有资源完成工作。

你潜在的弱点

1. 容易只看到事情有黑和白两种情况，而看不到中间的灰色地带。
2. 可能不能很快地做出改变和适应。
3. 有些此类型成员不擅长变通、缺乏想象力。



四、优势与劣势




ISFJ的特质： 照顾者型――值得信赖和依靠

优势：

你具有友善、负责、认真、忠于职守的特点，只要你认为应该做的事，不管有多少麻烦都要去做，但却厌烦去做你认为毫无意义的事情。

你务实、实事求是，追求具体和明确的事情，喜欢做实际的考虑。善于单独思考、收集和考察丰富的外在信息。不喜欢逻辑的思考和理论的应用，拥有对细节很强的记忆力，诸如声音的音色或面部表情。

你与人交往时较为敏感，谦逊而少言、善良、有同情心，喜欢关心他人并提供实际的帮助，你们对朋友忠实友好，有奉献精神。虽然在很多情况下你有很强烈的反应，但通常不愿意将个人情感表现出来。

你做事有很强的原则性，尊重约定，维护传统。工作时严谨而有条理，愿意承担责任，你依据明晰的评估和收集的信息来做决定，充分发挥自己客观的判断和敏锐的洞察力。

劣势：

你有高度的责任心，会陷入日常事务的细节中去，以至于没完没了的工作。每件事情你都会从头做到尾，这总是让你过度劳累，压力很大时，你会过度紧张，甚至产生消极情绪。

由于你的现实、细致，有时容易忽略事情的全局和发展变化趋势，难以预见存在的可能性。建议你周到考虑解决问题的不同方法和可能性，需要增强对远景的关注。

你总是替别人着想，以至于让人感觉“关心过度”，你需要学会给别人空间。在工作中，你过多的承受和忍耐，不太习惯表达，却将情绪在家庭和生活中发泄出来。

你不停地制订计划并保证完成，以致于经常花费更多的时间和投入更多的精力来完成工作，建议你给自己安排必要的娱乐和放松的活动，不要总是“低头拉车”，需要考虑“抬头看路”。






哪一个更加重要 ? 是得到启迪，还是在得到启迪之前得到启迪；是赚一百万美元，还是努力享受生活，即使不可能赚到一百万美元；是取得成功，还是在你努力走想成功的过程中发现的一些意义。

―――― 铃木俊隆




